---
title: 'Josep Egea - Experiencia técnica'
kind: general_info
canonical_identifier: '/about/tech_bio'
language: es
---

# Josep y el Software

Empecé a trastear con ordenadores a los 15 años, y, desde entonces, no
he dejado de hacerlo.

**Ruby** y **Rails** son ahora mismo mis herramientas favoritas, pero
hubo muchas otras antes y estoy seguro de que habrá más en el futuro.

## Desarrollador web full stack

Desde mediados de 2015, he estado ocupado trabajando en varios
proyectos web, tanto en startups como en negocios establecidos, como
[Human Benefits](https://www.humanbenefits.com/),
[Kolau](https://www.kolau.com /) y [Platform
161](https://platform161.com/). Tienes un <%= l_link_to("CV más
detallado aquí", "/other/jes-cv-it") %>.

Últimamente me he centrado en el ecosistema en torno a **Ruby on
Rails**, incluyendo **PostgreSQL**, **MySQL**, Sidekiq, Redis y otras
tecnologías serverside relacionadas, combinados con lógica de cliente
JavaScript y TypeScript (especialmente con **Angular**) y algunos
escarceos en Big Data, principalmente con **Google Big Query**.

También he hecho mis pinitos en proyectos <%= l_link_to("Open Source",
"/open_source") %>, como
[termux_ruby_api](https://github.com/josepegea/termux_ruby_api), una
gema de Ruby que permite interactuar con Android a través del
increíble [Termux](https://termux.com/) o
[TkComponent](https://github.com/josepegea/tk_component) y
[TkInspect](https://github.com/josepegea/tk_inspect), gemas para crear
GUIs en Ruby.

Aquí están algunas de mis <%= l_link_to("Presentaciones",
"/about/presentations") %> sobre estos temas.

## Con una historia como emprendedor

Entre 2005 y 2015 estuve volcado en lanzar, dirigir y hacer crecer
[Evadium](http://www.evadium.com), una agencia de viajes online
especializada en escapadas temáticas.

Además de estar de lleno en la gestión del negocio, estuve bastante
ocupado creando la web y el motor de reservas de la agencia con Ruby
on Rails. Eso me me ha dado una visión bastante completa de todo lo
que hay detrás de desarrollar y mantener en funcionamiento
aplicaciones web en el mundo real, con recursos limitados.

## Y una larga experiencia antes de la web

A pesar de haber estado volcado en la web en los últimos años, la
verdad es que mi experiencia informática arranca desde mucho antes de
que Internet fuera de uso común.

Durante mis años como programador y consultor, el número de
tecnologías con las que he tenido que trabajar es demaasiado largo
como para mencionarlo aquí, y además me hace sentir algo mayor (baste
con decir que la lista incluye ordenadores de 8 bits y ensamblador de
Z80).

De todos modos, estoy especialmente orgulloso de los años en que
estuve trabajando con [NeXT](https://en.wikipedia.org/wiki/NeXT) y el
entorno de desarrollo NeXTstep, allá en los años 90, cuando casi nadie
conocía Objective-C y parecía una vía muerta en cuanto a progresión
profesional. ¡Tengo [las
pruebas](http://markmail.org/message/cvov2pbnnirinp23)! Aún conservo
mi antigua [NeXTstation
Color](https://en.wikipedia.org/wiki/NeXTstation), con su embalaje
original, aunque ya hace unos años que no la he puesto en marcha ...

## Ante todo, visión pragmática

Por mucho que me gusta la programación en sí misma, a lo largo de
estos años me he ido volviendo cada vez más pragmático al usarla, tras
haber vivido bastantes de los movimientos pendulares que
periódicamente sacuden esta industria, en los que todo debe ser
reinventado, y acaba pareciéndose sospechósamente a lo que ya
teníamos.

En consecuencia, hoy en día intento aplicar un criterio crítico al
elegir la tecnología para mis proyectos y los de terceros. Puede que
el producto final no sea tan moderno como podría haber sido, pero
normalmente acaba resultando más eficaz y eficiente.

## ¿Hablamos de Software?

¿Quieres que hablemos de un proyecto o simplemente compartir
experiencia?

<%= l_link_to("Contacta conmigo", "/about/contact")%> y hablemos.
